你知道買一間會增值的房子也有SOP嗎？
　　你知道如何正確幫房子估價？如何談高貸款成數嗎？
　　買房圓夢不再遙不可及，專家幫你找出被低估的好房！

　　她從一個完全不懂的房子交易的門外漢，到創立House123網站專業買屋平台，房地產人氣講師邱愛莉，年紀輕輕卻早已坐擁好幾間房子當包租婆，並且開辦購屋課程，分析各種房市走向及現況，從一位上班族到踏入房地產叢林，屢屢交出漂亮的成績單，她是如何辦到的？

　　目前30多歲的上班族、首購族、小家庭，誰不想擁有一間屬於自己的房子，但面對高房價、不景氣以及節節高升的生活開銷，買一間好屋變成是難以負擔的夢想嗎？邱愛莉表示，房子是人生一筆重要的開銷，別傻傻交出大筆冤枉的學費，只要買對房子，它不是你一輩子的負擔，而是幫資產增值最穩當的選擇。
　　
　　「你知道房地產為何能幫你增值？」邱愛莉認為，觀念一定要改變！她分享一個重要的概念：「如果你買一間1000萬的房子，三年後增值到1200萬，相當於一年成長6％，請問你的投資報酬率有多少？20％嗎？錯！答案是100％！」

　　為什麼？因為買1000萬的房子，可以貸款800萬，等於是用200萬的自備款賺200萬的增值空間。「這就是房地產的迷人之處，有什麼投資可以讓銀行用相對低的利息借給你，你出20％，銀行出80％，而且還提供寬限期。」

　　邱愛莉以自身經驗為例，當年大學畢業從業務助理做起，一直到工作的第四年熬到產品經理，每年睡不到三小時，周末也在工作，不過工作深受肯定，薪水也從二萬多慢慢調整到年薪150萬，也開始累積第一桶金。

　　●還沒理財，先學會理債
　　就在工作漸上軌道時，2006年她接到電話，得知家人因股票投資而損失負債，一開始以為是100多萬，後來陸續再發現有80萬、50萬…好多筆，累計共有400多萬。這早已超出邱愛莉能支付的，她先進行債務協商、整合，把自己先前的存款70多萬都拿出還債，剩下的金額，她每個月要負責還3萬，過年再包8萬、10萬給爸媽。

　　面對突如其來的債務狀況，並沒有擊敗她，7年後，她和家人提早把債還完，「我心裡也會憤恨不平，覺得賺的錢都在還債，後來回想覺得慶幸這發生在工作升遷的時候，債務還沒大到讓我無法負擔，幸好在剛出社會時，就教了我一課，讓我提早面對理財的重要性。」

　　在還債的期間，工作已上了軌道，邱愛莉的收入還算不錯，扣掉每個月協助家裡的款項，還有一些存款可以進行投資，包括：股票、基金、期貨……等，卻始終小賺小賠，沒有起色。

　　某一次，因為好朋友的邀約，一起去上了房地產的課，也開始勤勞看屋、認真的做功課，「我對看房子有一種莫名的狂熱，每天下班就約好仲介，安排去看房子，周末一整天可以看7~8間房子，累積到現在應該看了超過500間房子。」

　　因為個性保守，邱愛莉先和朋友合資，陸續合買了一間預售屋、兩間公寓隔套房收租、一間中古華廈整層收租，一方面強迫自己儲蓄，一方面培養自己的經驗和膽量。「在合資的過程中，我第一次體驗到收租金的感覺，也讓我興起想要獨資買一間房子隔套房給媽媽收租的念頭。」為了能讓辛苦工作40幾年的媽媽退休養老，獨資買一間隔套房讓媽媽收租的想法就愈加堅定。